# Практические задач

## 1)	Напишите Dockerfile и docker-compose для приложения на Python 
Можно взять пример приложения ```https://github.com/bugbytes-io/fastui-sqlmodel-demo/tree/master``` сохраняет результаты в sqlite 
- Сохраняйте результаты в файловую систему сервера.
- Прикрутите мониторинг приложения (например Prometheus и Grafana)
- Прикрутите еженедельную функцию бекапирования БД на другой ресурс
- Использование разной сетевой связанности 
- Напишите скрипт для мониторинга загрузки CPU и использования памяти данном сервере.

## 2)	Напишите .gitlab-ci.yml, который выполняет команду nmap и отправляет результат через API на demo.defectdojo.org с помощью POST-запроса
username admin  password 1Defectdojo@demo#appsec. 
> Пожалуйста, обратите внимание, что демоверсия находится в открытом доступе и регулярно обновляется. Не размещайте конфиденциальные данные в демоверсии.

## 3) Напишите Ansible playbook, который выполняет следующие действия на удаленной машине под управлением Ubuntu
- Устанавливает пакеты nginx, python3 и python3-pip.
- Запускает службу nginx и убеждается, что она будет автоматически запускаться при загрузке системы.
- Копирует файл конфигурации nginx из вашего локального компьютера в /etc/nginx/sites-available/default на удаленной машине.
- Создает нового пользователя с именем testuser и паролем password.
- Добавляет testuser в группу sudo.
- Обновляет все установленные пакеты до последних версий.

**Требования:**
> Playbook должен быть написан с использованием лучших практик Ansible.
> 
> Playbook должен быть идемпотентным, то есть его можно запускать несколько раз без изменения результатов.

